Wanting computers are mentor just problems that cannot be addressed
Kvantové počítače řeší jen ty problémy, které klasické počítače
by classical computers things
nedokážou zvládnout —
like finding the right materials to enable
třeba hledání správných materiálů pro zachycování
carbon capture to really
uhlíku, abychom opravdu
bring the fight to climate change to address
zabojovali proti změně klimatu, nebo vývoj
more efficient fertilizers that can
účinnějších hnojiv, která
not harm the earth but also continue the
nebudou poškozovat půdu a zároveň udrží
food supply chain that we need to feed the world
potravinový řetězec, který potřebujeme k nakrmení světa.
also there's some fundamental questions of how our universe
Jsou tu taky základní otázky o tom, jak je náš vesmír
is stitch together and how matter behaves at the atomic
poskládán dohromady a jak se hmota chová na atomové
and subatomic levels that we need to know
a subatomové úrovni — to potřebujeme vědět.
it's the next front here
Je to další hranice.
let's take one area research already under way
Pojďme se podívat na jednu oblast, kde výzkum už probíhá —
the search for new batteries
hledání nových baterií.
batteries have transformed our lives by allowing us to carry
Baterie změnily naše životy tím, že nám umožnily nosit
computers and smart phones
počítače a chytré telefony.
but there's more to be done batteries are crucial
Ale je toho víc, co se dá udělat — baterie jsou klíčové
to our clean energy future
pro naši čistou energetickou budoucnost,
whether it's powering electric cars really
ať už jde o pohon elektromobilů nebo
pushing renewable energy
rozvoj obnovitelné energie.
we need a fundamentally different chemistry
Potřebujeme zásadně odlišnou chemii,
to create the batteries
abychom vytvořili baterie
for tomorrow one computing
zítřka. Kvantové počítání
would allow us to effectively look inside the battery
by nám umožnilo efektivně nahlédnout dovnitř baterie
during its very complex reactions to enable us to
během jejích velmi složitých reakcí a pomohlo nám
think about new materials
přemýšlet o nových materiálech
and the structure of the batteries that are going to be needed
a struktuře baterií, které budou potřeba
to power the next generation of devices
k napájení příští generace zařízení.
how do we get there by building the world's most advanced content
Jak se tam dostaneme? Tím, že postavíme světově nejpokročilejší kvantová
devices and a developmental platform
zařízení a vývojovou platformu
and making it available to the world
a zpřístupníme je celému světu.
only by working together now
Jedině tím, že teď budeme spolupracovat,
will we be able to solve the problems that will be facing
dokážeme vyřešit problémy, kterým budeme
together in the future.
společně čelit v budoucnosti.